Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Ibigay ng Subtitle ng dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
[The Wanted Detective]
[The Wanted Detective]
[Yingzhou]
[Yingzhou]
[Maozhou]
[Maozhou]
[Bazhou]
[Bazhou]
[Tongzhou]
[Tongzhou]
[Jinzhou]
[Jinzhou]
[Lingzhou]
[Lingzhou]
[Xiangzhou]
[Xiangzhou]
[Nest of Returning Wings]
[Nest of Returning Wings]
Director,
Direktor,
someone from the Elite Constabulary Unit is here to see you.
isang tao mula sa Elite Constabulary Unit ang narito upang makita ka.
The Elite Constabulary Unit?
Ang Elite Constabulary Unit?
[Xiangzhou]
[Xiangzhou]
[The Wanted Detective]
[The Wanted Detective]
[Episode 24]
[Episode 24]
[Zuixian Restaurant]
[Zuixian Restaurant]
How did it go?
Paano ito napunta?
Zhuge Kongyun is locked up
Nakakulong si Zhuge Kongyun
in the Secret Investigation Unit's prison.
sa kulungan ng Secret Investigation Unit.
We couldn't get in at all,
Hindi kami makapasok,
and we ran into those two idiots again.
at nasagasaan na naman namin yung dalawang tanga.
They didn't say a word to us
Hindi sila umimik sa amin
and just told us to get lost.
at sinabihan lang kaming magwala.
Which two?
Alin sa dalawa?
Dong Liang and Wang Lang.
Dong Liang at Wang Lang.
Last time we came,
Huling dumating tayo,
we took their clothes and wore them ourselves.
kinuha namin ang mga damit nila at sinuot namin.
I can't believe this.
Hindi ako makapaniwala dito.
Those two are notorious in the Secret Investigation Unit
Notoryus ang dalawang iyon sa Secret Investigation Unit
for holding grudges,
para sa pagtitimpi ng sama ng loob,
so there's no way we can get in today.
kaya walang paraan na makapasok kami ngayon.
We can't get in...
Hindi tayo makapasok...
[Zuixian Restaurant]
[Zuixian Restaurant]
What are you doing here?
Anong ginagawa mo dito?
Helping you attract customers.
Tinutulungan kang makaakit ng mga customer.
What customers?
Anong mga customer?
To hell with that!
To hell with that!
Do you really not know
Hindi mo ba talaga alam
what this place is for?
para saan ang lugar na ito?
No, I don't.
Hindi, hindi.
Isn't this the Zuixian Restaurant?
Hindi ba ito ang Zuixian Restaurant?
If you set off any more firecrackers,
Kung magpapaputok ka pa,
[Zuixian Restaurant]
[Zuixian Restaurant]
there will be consequences!
may kahihinatnan!
Setting off firecrackers here?
Nagpaputok dito?
Are you here specifically to make trouble?
Nandito ka ba para manggulo?
Li Long!
Li Long!
What's the occasion today?
Ano ang okasyon ngayon?
Why are there
Bakit meron
sounds of firecrackers outside?
tunog ng paputok sa labas?
What happened?
anong nangyari?
It's those from the Elite Constabulary Unit
Yung galing sa Elite Constabulary Unit
making trouble outside.
nagkakagulo sa labas.
Young Master, it's bad enough
Young Master, tama na
that they've caused you to end up in this state,
na naging dahilan upang mapunta ka sa ganitong estado,
and now they're celebrating
at ngayon sila ay nagdiriwang
right at our doorstep.
sa mismong pintuan namin.
Young Master, please don't be upset.
Young Master, mangyaring huwag magalit.
I'll drive them away right now.
Itataboy ko sila ngayon din.
Wait.
Teka.
Li Long,
Li Long,
I need a favor from you.
Kailangan ko ng pabor mula sa iyo.
You two have had enough?
Sapat na ba kayong dalawa?
Coming!
Darating!
Got the supplies ready. This should be enough this time.
Inihanda na ang mga gamit. Ito ay dapat sapat na sa pagkakataong ito.
More firecrackers?
Mas maraming paputok?
Set them off or not?
Itakda ang mga ito o hindi?
[Zuixian Restaurant]
[Zuixian Restaurant]
Let's not do it for now.
Huwag muna nating gawin sa ngayon.
Not doing it? No need to see him anymore?
Hindi ginagawa ito? Hindi mo na siya kailangan pang makita?
Wait...
Teka...
We paid for that.
Binayaran namin iyon.
What's going on?
Anong nangyayari?
They must be crazy.
Siguradong baliw sila.
Well...
Well...
Young Master,
Young Master,
I've already released
nilabas ko na
those pigeons.
yung mga kalapati.
Where are they?
nasaan sila?
Weird.
Kakaiba.
As soon as I released the pigeons, they left.
Pagkalabas ko pa lang ng mga kalapati ay umalis na sila.
You may go now.
Maaari kang pumunta ngayon.
Zhuge Kongyun must have guessed
Siguradong nahulaan ni Zhuge Kongyun
why we wanted to see him.
kung bakit gusto namin siyang makita.
Releasing the pigeons
Pinakawalan ang mga kalapati
was his way of telling us
ang paraan niya para sabihin sa amin
that he and his father
na siya at ang kanyang ama
communicate
makipag-usap
through carrier pigeons.
sa pamamagitan ng carrier pigeons.
That's so ordinary.
Napaka ordinaryo lang niyan.
I thought they'd use
Akala ko gagamitin nila
some special means
ilang espesyal na paraan
for important information.
para sa mahalagang impormasyon.
Sometimes, the most important information
Minsan, ang pinakamahalagang impormasyon
is sent through the most common methods—
ay ipinadala sa pamamagitan ng pinakakaraniwang pamamaraan—
that's the safest way.
iyon ang pinakaligtas na paraan.
But...
Pero...
how can we investigate pigeons?
paano natin maimbestigahan ang mga kalapati?
There's no way to catch them.
Walang paraan para mahuli sila.
We don't need to catch them.
Hindi natin sila kailangang hulihin.
We can go to the dovecote.
Maaari tayong pumunta sa dovecote.
Huang Wuchang is a key criminal.
Si Huang Wuchang ay isang pangunahing kriminal.
Even though Zhuge Tong
Kahit na si Zhuge Tong
wanted to change the route,
gustong baguhin ang ruta,
he still needed approval from the Ministry of Justice
kailangan pa rin niya ng pag-apruba mula sa Ministry of Justice
before he could pass the message
bago niya maipasa ang mensahe
to Zhuge Kongyun.
kay Zhuge Kongyun.
The dovecote is no simple place.
Ang dovecote ay hindi simpleng lugar.
Be careful when you go there.
Mag-ingat ka sa pagpunta mo doon.
[Messages on the Wings]
[Messages on the Wings]
Director,
Direktor,
someone from the Elite Constabulary Unit is here to see you.
isang tao mula sa Elite Constabulary Unit ang narito upang makita ka.
Show her in.
Ipakita sa kanya.
Yes.
Oo.
Greetings, Director Blue Cat.
Pagbati, Direktor Blue Cat.
[Administrative Map of the Qi Kingdom]
[Administrative Map ng Qi Kingdom]
[Blue Cat, Director of the Dovecote]
[Blue Cat, Direktor ng Dovecote]
I am Blue Cat, head of the dovecote.
Ako si Blue Cat, pinuno ng dovecote.
Greetings, Constable Zhong.
Pagbati, Constable Zhong.
I didn't announce my name just now.
Hindi ko lang na-announce ang pangalan ko.
You know me?
Kilala mo ako?
This way, please, Constable Zhong.
Sa ganitong paraan, mangyaring, Constable Zhong.
My master
Ang aking panginoon
once worked with your father, the King of Constables,
minsan ay nagtrabaho kasama ng iyong ama, ang Hari ng mga Konstable,
and admired him greatly.
at lubos siyang hinangaan.
And you, as his daughter, are the only female constable
At ikaw, bilang kanyang anak, ay ang tanging babaeng constable
in the Elite Constabulary Unit.
sa Elite Constabulary Unit.
So, how could I not recognize you?
Kaya paanong hindi kita makikilala?
Besides,
Bukod,
what happened at the execution ground
anong nangyari sa execution ground
has already caused a sensation in the capital.
nagdulot na ng sensasyon sa kabisera.
Greetings, Director Blue Cat.
Pagbati, Direktor Blue Cat.
Your name is truly peculiar.
Ang iyong pangalan ay tunay na kakaiba.
The Blue Cat is a breed of pigeon
Ang Blue Cat ay isang lahi ng kalapati
with mostly gray feathers,
na may halos kulay abong balahibo,
also known as the Mottled Gray.
kilala rin bilang Mottled Gray.
It has a petite figure,
Ito ay may maliit na pigura,
and when watching it fly over
at kapag pinapanood itong lumilipad
a basin of water,
isang palanggana ng tubig,
its shadow never exceeds the basin's edge.
ang anino nito ay hindi lalampas sa gilid ng palanggana.
No wonder you're dressed all in gray.
Hindi nakakagulat na nakasuot ka ng kulay abo.
May I ask what business brings you here?
Maaari ko bang itanong kung anong negosyo ang nagdadala sa iyo dito?
I'd like to ask you
Gusto sana kitang tanungin
to come to the Elite Constabulary Unit.
na pumunta sa Elite Constabulary Unit.
What crime have I committed?
Anong krimen ang nagawa ko?
Why are you taking me to the Elite Constabulary Unit?
Bakit mo ako dinadala sa Elite Constabulary Unit?
Carry on with your work.
Ipagpatuloy mo ang iyong trabaho.
-Yes, ma'am.
-Oo, ginang.
Director, please don't overthink this.
Direktor, mangyaring huwag masyadong isipin ito.
Some things
ilang bagay
aren't convenient to discuss here.
hindi maginhawang pag-usapan dito.
She brought
Dinala niya
the director of the dovecote here?
ang direktor ng dovecote dito?
Yes, Uncle.
Oo, Tiyo.
Don't be anxious yet.
Huwag kang mabalisa pa.
How can I not be anxious?
Paano ako hindi mag-aalala?
Uncle.
Tiyo.
Do you really think that chick
Akala mo ba talaga yang sisiw na yan
is just a pigeon keeper?
tagabantay lang ba ng kalapati?
Interrogate her?
Tanungin siya?
Director Blue Cat, greetings.
Direktor Blue Cat, pagbati.
Chief Fang.
Chief Fang.
My apologies.
Paumanhin ko.
Why would they
Bakit sila
bring you all the way here?
dinala kita dito?
You should ask your Constable Zhong about that.
Dapat mong tanungin ang iyong Constable Zhong tungkol diyan.
Constable Zhong
Konstable Zhong
is just
ay makatarungan
a very straightforward person.
isang napaka prangka na tao.
I apologize if she offended you.
Humihingi ako ng tawad kung nasaktan ka niya.
It's fine.
ayos lang.
We're all colleagues at the Ministry of Justice.
Lahat tayo ay mga kasamahan sa Ministry of Justice.
Constable Zhong said
Sabi ni Constable Zhong
that someone would come to question me,
na may darating para magtanong sa akin,
and that would be you, Chief Fang?
at ikaw iyon, Chief Fang?
Where is she?
Nasaan siya?
I'm here.
nandito ako.
Chief.
Chief.
Director Blue Cat.
Direktor na Blue Cat.
Xiao Beiming.
Xiao Beiming.
Chief...
Chief...
Well, this is a first.
Well, ito ang una.
A Ministry of Justice official is going to
Pupunta ang isang opisyal ng Ministry of Justice
be interrogated by a prisoner.
tanungin ng isang bilanggo.
Director Blue Cat,
Direktor na Blue Cat,
you misunderstand.
mali ang pagkakaintindi mo.
He is only here to observe.
Nandito lang siya para mag-observe.
We need his confirmation
Kailangan natin ang kanyang kumpirmasyon
regarding some details of the case and the evidence.
tungkol sa ilang detalye ng kaso at ebidensya.
Today, Constable Zhong and I
Ngayon, kami ni Constable Zhong
have invited you here
iniimbitahan kita dito
solely to seek your guidance
para lamang humingi ng iyong gabay
on the case.
sa kaso.
Then what exactly do you want to ask me?
Saka ano ba talaga ang gusto mong itanong sa akin?
Director Blue Cat, you're straightforward.
Direktor Blue Cat, prangka ka.
Then, I'll be direct.
Tapos, didiretso na ako.
There is a key criminal
May isang pangunahing kriminal
named Huang Wuchang
pinangalanang Huang Wuchang
who was rescued during transport.
na nailigtas sa panahon ng transportasyon.
We'd like to inquire about this matter.
Nais naming magtanong tungkol sa bagay na ito.
And what does that
At ano ang ginagawa nito
have to do with me?
may kinalaman sa akin?
The carrier pigeons used by the Secret Investigation Unit
Ang mga carrier na kalapati na ginagamit ng Secret Investigation Unit
come from your dovecote.
nanggaling sa iyong dovecote.
So, you're saying
So, sinasabi mo
that information was leaked
na-leak ang impormasyong iyon
from my dovecote?
mula sa aking dovecote?
Of course,
syempre,
we're not suspecting you, Director Blue Cat.
hindi ka namin pinaghihinalaan, Direktor Blue Cat.
We both know
Alam nating dalawa
that the dovecote is actually
na ang dovecote talaga
[Nest of Returning Wings]
[Nest of Returning Wings]
our country's intelligence agency.
intelligence agency ng ating bansa.
And you are
At ikaw ay
the director of the agency.
ang direktor ng ahensya.
Stealing secrets from the dovecote
Pagnanakaw ng mga lihim mula sa dovecote
would be nearly impossible.
ay halos imposible.
But...
Pero...
is there a chance that the pigeons
may pagkakataon ba na ang mga kalapati
could be intercepted during delivery?
maaaring maharang sa panahon ng paghahatid?
Chief Zhuge and his son
Si Chief Zhuge at ang kanyang anak
are no ordinary people.
ay hindi ordinaryong tao.
They have their own
Mayroon silang sariling
unique methods of sealing messages.
natatanging paraan ng pagse-seal ng mga mensahe.
If the messages were opened midway,
Kung ang mga mensahe ay binuksan sa kalagitnaan,
do you think they would not notice?
sa tingin mo hindi nila mapapansin?
Our pigeons
Ang aming mga kalapati
are specially trained.
ay espesyal na sinanay.
It would be very difficult
Ito ay magiging napakahirap
to tamper with them.
para pakialaman sila.
You're overthinking this.
Masyado mong iniisip ito.
I suggest that you
Iminumungkahi ko na ikaw
try a different approach in your investigation.
sumubok ng ibang paraan sa iyong pagsisiyasat.
This topic ends here.
Dito nagtatapos ang paksang ito.
I should go now.
Dapat pumunta ako ngayon.
Director Blue Cat,
Direktor na Blue Cat,
since you're already here,
dahil nandito ka na,
why not dine here
bakit hindi dito kumain
before heading back?
bago bumalik?
I've told you everything I can.
Sinabi ko sa iyo ang lahat ng aking makakaya.
The dovecote has strict rules.
Ang dovecote ay may mahigpit na mga patakaran.
My coming to the Elite Constabulary Unit
Ang pagdating ko sa Elite Constabulary Unit
has already broken them,
nasira na sila,
and I've shown enough courtesy.
at nagpakita ako ng sapat na kagandahang-loob.
Chief Fang, please understand.
Chief Fang, pakiintindi.
I understand. I understand.
naiintindihan ko. naiintindihan ko.
Director Blue Cat,
Direktor na Blue Cat,
Huang Wuchang has committed numerous crimes
Si Huang Wuchang ay nakagawa ng maraming krimen
and must be captured as soon as possible.
at dapat mahuli sa lalong madaling panahon.
Please help us, Director Blue Cat.
Mangyaring tulungan kami, Direktor na Blue Cat.
This matter doesn't concern me.
Wala akong pakialam sa bagay na ito.
I'm only responsible for gathering intelligence
Pananagutan ko lang ang pangangalap ng katalinuhan
and taking care of my pigeons.
at pag-aalaga sa aking mga kalapati.
Please wait.
Mangyaring maghintay.
Director Blue Cat,
Direktor na Blue Cat,
I've heard some fascinating folk tales.
Nakarinig ako ng mga nakakaakit na kwentong bayan.
They say that in the eastern seas of the Qi Kingdom,
Sinasabi nila na sa silangang dagat ng Qi Kingdom,
there's a small island with an ancient tribe
may isang maliit na isla na may sinaunang tribo
that has lived for generations
na nabuhay sa mga henerasyon
raising and training birds.
pagpapalaki at pagsasanay ng mga ibon.
The thumbs of their people
Ang mga hinlalaki ng kanilang mga tao
are different from ordinary people's—
ay iba sa mga ordinaryong tao—
exceptionally long and slender.
pambihirang mahaba at payat.
Just now, I noticed that your thumb
Ngayon ko lang napansin yung thumb mo
exhibits the same trait.
nagpapakita ng parehong katangian.
Could the rumors be true?
Posible kayang totoo ang mga tsismis?
That's not just a rumor.
Hindi lang yan tsismis.
I'm indeed a member of the Bird Tamer Tribe.
Talagang miyembro ako ng Bird Tamer Tribe.
So the Bird Tamer Tribe really exists.
Kaya talagang umiral ang Bird Tamer Tribe.
What about the Eastern Sea Kingdom?
Paano ang Eastern Sea Kingdom?
They wanted our tribe
Gusto nila ang ating tribo
to become their spies,
upang maging kanilang mga espiya,
working exclusively for them.
nagtatrabaho ng eksklusibo para sa kanila.
When we refused,
Noong tumanggi kami,
they slaughtered
kinatay nila
our entire tribe.
buong tribo namin.
I escaped by sheer luck
Nakatakas ako sa sobrang swerte
and fled to the Qi Kingdom,
at tumakas sa Qi Kingdom,
where I've been living ever since.
kung saan ako nakatira noon pa man.
I see.
nakikita ko.
Director Blue Cat,
Direktor na Blue Cat,
may I ask how life is for you here
pwede ko bang itanong kung kumusta ang buhay mo dito
in the Qi Kingdom?
sa Qi Kingdom?
Very well.
Napakahusay.
The imperial court has taken good care of me,
Inalagaan ako ng imperial court,
and I have family and friends now.
at may pamilya at kaibigan na ako ngayon.
Why do you ask?
bakit ka nagtatanong?
Director Blue Cat,
Direktor na Blue Cat,
Huang Wuchang is
Si Huang Wuchang ay
a complete madman.
isang ganap na baliw.
We've discovered that he's been orchestrating
Natuklasan namin na siya ay nag-oorkestra
a massive conspiracy.
isang napakalaking pagsasabwatan.
If his conspiracy succeeds,
Kung magtagumpay ang kanyang pagsasabwatan,
countless people in the Qi Kingdom
hindi mabilang na mga tao sa Qi Kingdom
will lose their homes and families.
mawawalan ng tahanan at pamilya.
The common people are innocent.
Ang mga karaniwang tao ay inosente.
You've experienced loss,
Naranasan mong mawalan,
so you must understand
kaya dapat maintindihan mo
that feeling of despair.
ang pakiramdam ng kawalan ng pag-asa.
Director Blue Cat,
Direktor na Blue Cat,
please, for the sake of
mangyaring, para sa kapakanan ng
all the people of the Qi Kingdom,
lahat ng mga tao ng Qi Kingdom,
help us.
tulungan mo kami.
Fine.
ayos lang.
I admit
inaamin ko
that I did keep something from you.
na may tinago ako sayo.
Actually,
sa totoo lang,
the dovecote keeps a copy
ang dovecote ay nag-iingat ng isang kopya
of everything written on the messages
sa lahat ng nakasulat sa mga mensahe
delivered by the pigeons.
inihatid ng mga kalapati.
In other words,
Sa madaling salita,
if I wish to,
kung gusto ko,
I can know everything.
Kaya kong malaman ang lahat.
But didn't you say that many pigeon messages
Pero diba sabi mo ang daming message ng kalapati
are sealed in special ways?
ay tinatakan sa mga espesyal na paraan?
We have techniques passed down through generations
Mayroon kaming mga pamamaraan na ipinasa sa mga henerasyon
that allow us to view the contents of messages
na nagpapahintulot sa amin na tingnan ang mga nilalaman ng mga mensahe
without leaving any trace.
nang hindi nag-iiwan ng anumang bakas.
Don't misunderstand.
Huwag intindihin.
That's the Intelligence Agency's duty.
Iyan ang tungkulin ng Intelligence Agency.
The monitoring is to
Ang pagsubaybay ay upang
prevent greater disasters.
maiwasan ang mas malalaking sakuna.
The imperial court permits this
Pinahihintulutan ito ng imperial court
because Director Blue Cat's loyalty
kasi ang loyalty ni Director Blue Cat
has been proven beyond doubt.
ay napatunayan nang walang pag-aalinlangan.
What I'm trying to say is,
Ang sinusubukan kong sabihin ay,
although I've seen
kahit nakita ko na
the correspondence between Chief Zhuge and his son,
ang sulat sa pagitan ni Chief Zhuge at ng kanyang anak,
I don't know the specific contents.
Hindi ko alam ang mga tiyak na nilalaman.
[Secret Letter]
[Lihim na Liham]
Because they wrote in code,
Dahil sumulat sila sa code,
which requires a codebook
na nangangailangan ng codebook
to decipher.
para maintindihan.
You mean
Ibig mong sabihin
the people who rescued Huang Wuchang
ang mga taong nagligtas kay Huang Wuchang
cracked the Zhuge family's code?
nabasag ang code ng pamilya Zhuge?
How is that possible?
Paano ito posible?
Of course, it's possible.
Siyempre, posible.
Pigeon message intelligence holds value,
Ang katalinuhan ng mensahe ng kalapati ay may halaga,
so naturally, there are people out there
so natural, may mga tao diyan
who specialize in collecting and decoding it.
na dalubhasa sa pagkolekta at pag-decode nito.
It has even become
Naging ito pa nga
a business.
isang negosyo.
There's such a business?
May ganyang negosyo?
Indeed, there is.
Sa katunayan, mayroon.
In the martial world, there are people who collect
Sa martial world, may mga taong nangongolekta
intelligence from pigeon messages—
katalinuhan mula sa mga mensahe ng kalapati—
they're called Book Merchants.
sila ay tinatawag na Book Merchants.
Then there are others
Tapos may iba pa
who decode the obtained intelligence
na nagde-decode ng nakuhang katalinuhan
and transcribe it,
at i-transcribe ito,
called Scribes.
tinatawag na mga Eskriba.
Those who trade in intelligence are called Book Collectors.
Ang mga nangangalakal ng katalinuhan ay tinatawag na Book Collectors.
Chief Fang is right.
Tama si Chief Fang.
The people who rescued Huang Wuchang
Ang mga taong nagligtas kay Huang Wuchang
must be connected to this group.
dapat konektado sa grupong ito.
I've investigated them before.
Inimbestigahan ko na sila dati.
They frequently appear around Sibao Street.
Madalas silang lumilitaw sa paligid ng Sibao Street.
Perhaps you could go there
Baka pwede kang pumunta doon
and try your luck.
at subukan ang iyong kapalaran.
There is a copy of the correspondence
May kopya ng sulat
between Chief Zhuge and his son in the dovecote.
sa pagitan ni Chief Zhuge at ng kanyang anak sa dovecote.
I'll have someone deliver it to you later.
May ihahatid ako sayo mamaya.
I hope it'll be helpful
Sana ay makatulong ito
for your investigation.
para sa iyong imbestigasyon.
Thank you, Director Blue Cat.
Salamat, Direktor na Blue Cat.
Why are you all just standing there
Bakit nakatayo lang kayong lahat
doing nothing?
walang ginagawa?
Hurry up and escort Director Blue Cat out.
Bilisan mo at samahan si Direktor Blue Cat palabas.
Please.
Pakiusap.
For the sake of the people here,
Para sa kapakanan ng mga tao dito,
I implore you
nakikiusap ako sa iyo
to ensure that Huang Wuchang is
upang matiyak na si Huang Wuchang ay
brought to justice.
dinala sa hustisya.
We will.
gagawin namin.
Also,
Gayundin,
I don't believe that someone
Hindi ako naniniwala sa isang tao
who could say what you just said
sinong makakapagsabi ng sinabi mo
could possibly be the cold-blooded killer
baka ang cold-blooded killer
the legends speak of.
pinag-uusapan ng mga alamat.
Mr. Xiao, good luck.
Mr. Xiao, good luck.
[Prison]
[Kulungan]
Chief.
Chief.
For my son?
Para sa anak ko?
The young master isn't used to
Hindi sanay ang young master
the food from the prison kitchen,
ang pagkain mula sa kusina ng bilangguan,
so he asked me to buy something from outside.
kaya pinabili niya ako sa labas.
He's locked up
Nakakulong siya
and still has so many demands.
at marami pa ring hinihingi.
Chief,
pinuno,
keeping him locked up like this isn't a solution.
hindi solusyon ang pagpapanatiling nakakulong sa kanya ng ganito .
After all, we've arrested Xiao Beiming.
Pagkatapos ng lahat, naaresto na namin si Xiao Beiming.
How about
Paano kung
we go plead with His Majesty
tayo ay magsusumamo sa Kanyang Kamahalan
to have the Young Master released sooner?
para mas maagang palayain ang Young Master?
Plead with His Majesty?
Magsumamo sa Kanyang Kamahalan?
If we can't solve the Yesha case,
Kung hindi natin malulutas ang kaso ni Yesha,
you might need to prepare
maaaring kailanganin mong maghanda
prison meals for me too.
mga pagkain sa bilangguan para sa akin din.
These are the pigeon messages
Ito ang mga mensahe ng kalapati
delivered by Director Blue Cat's man.
hatid ng lalaki ni Director Blue Cat.
[Coded Letter]
[Naka-code na Liham]
What's this supposed to mean?
Ano ang ibig sabihin nito?
I can't even make sense of it.
Hindi ko man lang maintindihan.
That's exactly the idea.
Ganyan talaga ang ideya.
Once we translate it using the codebook,
Kapag naisalin na namin ito gamit ang codebook,
it'll make sense.
magkakaroon ng kahulugan.
So we still have to find the codebook.
Kaya kailangan pa nating hanapin ang codebook.
We'll need to go to Zhuge Kongyun again.
Kailangan nating pumunta ulit kay Zhuge Kongyun.
Zhuge Kongyun is locked up now.
Nakakulong ngayon si Zhuge Kongyun.
No one can get in to see him.
Walang makapasok para makita siya.
Actually, it's not that difficult.
Actually, hindi naman ganoon kahirap.
It's not like
Hindi naman kasi
we haven't sneaked in there before.
hindi pa kami nakakalusot doon kanina.
We can just go in again and look around.
Pumasok na lang ulit tayo at tumingin sa paligid.
You think the Secret Investigation Unit
Akalain mo ang Secret Investigation Unit
is full of idiots?
puno ba ng katangahan?
After being fooled once,
Pagkatapos ng minsang lokohin,
they'll definitely be on guard.
siguradong magbabantay sila.
If we get caught, we'll be in trouble.
Kung mahuli tayo, magkakaproblema tayo.
There is someone who can help.
May makakatulong.
Who?
WHO?
Li Long.
Li Long.
Zhuge Kongyun's
kay Zhuge Kongyun
personal guard?
personal guard?
We've never had dealings with him,
Never pa kaming nakipag deal sa kanya,
and the Secret Investigation Unit
at ang Secret Investigation Unit
and our Elite Constabulary Unit
at ang ating Elite Constabulary Unit
don't get along.
wag kayong makisama.
Are you sure he'll help us?
Sigurado ka bang tutulungan niya tayo?
We can only try.
Subukan lang natin.
Alright, leave this to me.
Sige, ipaubaya mo sa akin ito.
What about Sibao Street?
Paano ang Sibao Street?
How about... the two of us go?
Paano kung... pumunta tayong dalawa?
Yeah.
Oo.
I patrol there every day
Araw-araw akong nagpapatrol doon
and know Sibao Street
at alamin ang Sibao Street
like the back of my hand.
parang likod ng kamay ko.
I can spot any changes on the street
Nakikita ko ang anumang pagbabago sa kalye
at a glance.
sa isang sulyap.
That's right.
tama yan.
Xueman,
Xueman,
let the two of us
hayaan mo tayong dalawa
help the Elite Constabulary Unit too.
tulungan din ang Elite Constabulary Unit.
Okay, I'll go tell Chief Fang about it.
Okay, sasabihin ko kay Chief Fang ang tungkol dito.
Remember,
Tandaan,
they're operating in secret,
palihim silang kumikilos,
so you must not wear official uniforms
kaya hindi ka dapat magsuot ng opisyal na uniporme
and should dress as ordinary citizens.
at dapat manamit bilang ordinaryong mamamayan.
Once you catch them, bring them back immediately
Kapag nahuli mo na sila, ibalik kaagad
without any delay.
nang walang anumang pagkaantala.
-Yes, Senior!
-Oo, Senior!
Be careful.
Mag-ingat ka.
[Lanzhi Wine Shop]
[Lanzhi Wine Shop]
Our young master prefers sour dishes.
Mas gusto ng ating young master ang maaasim na pagkain.
For the vinegar-braised beef, make sure to use vinegar
Para sa suka-nilagang baka, siguraduhing gumamit ng suka
that's been aged for over ten years.
mahigit sampung taon na iyon.
Also,
Gayundin,
don't put too much sugar in the osmanthus cake.
huwag masyadong maglagay ng asukal sa osmanthus cake.
Very well, please wait a moment.
Mabuti, mangyaring maghintay ng ilang sandali.
We'll arrange it right away.
Aayusin namin agad.
Have you guys heard?
Narinig niyo na ba guys?
The most wanted criminal,
Ang pinaka-pinaghahanap na kriminal,
Xiao Beiming, has been captured.
Si Xiao Beiming, ay nahuli na.
Such big news—
Napakalaking balita—
who doesn't know about it?
sinong hindi nakakaalam nito?
I also heard that he showed up
Narinig ko rin na nagpakita siya
for that female constable from the Elite Constabulary Unit
para sa babaeng constable na iyon mula sa Elite Constabulary Unit
at the execution ground.
sa execution ground.
If he hadn't appeared in time,
Kung hindi siya nagpakita sa oras,
that female constable
yung babaeng constable
would have been wrongfully executed
sana ay maling naisakatuparan
by the Secret Investigation Unit.
ng Secret Investigation Unit.
Don't you think it's strange?
Hindi mo ba iniisip na kakaiba ito?
He killed the girl's dad,
Pinatay niya ang ama ng babae,
but for her sake,
ngunit para sa kanyang kapakanan,
he came out of hiding
lumabas siya sa pinagtataguan
when he was safely concealed.
nang siya ay ligtas na naitago.
And that girl,
At ang babaeng iyon,
he's clearly the one who killed her father,
Malinaw na siya ang pumatay sa kanyang ama,
yet she doesn't seem to
gayunpaman parang hindi
have any hatred
magkaroon ng anumang galit
toward him.
patungo sa kanya.
Those two people are
Yung dalawang tao
really hard to figure out.
mahirap talagang malaman.
Do you think
Sa tingin mo ba
Xiao Beiming is really Yesha?
Si Xiao Beiming talaga si Yesha?
I somehow feel
Nararamdaman ko kahit papaano
that doesn't seem like something
parang wala yun
a villain would do.
gagawin ng isang kontrabida.
Those cases from back then
Yung mga kaso noon pa
had no solid evidence,
walang matibay na ebidensya,
just suspicions and speculation.
hinala at haka-haka lang.
Now I'm starting to think
Ngayon nagsisimula na akong mag-isip
there might really be more
baka meron pa talaga
to the story than we know.
sa kuwento kaysa sa alam natin.
Maybe the Secret Investigation Unit
Baka yung Secret Investigation Unit
really did catch the wrong man.
maling tao talaga ang nahuli.
That makes sense.
Na may katuturan.
You people...
Kayong mga tao...
[Sibao Street]
[Sibao Street]
This street is so long.
Napakahaba ng kalyeng ito.
How do we search?
Paano tayo maghahanap?
Search door to door.
Maghanap ng pinto sa pinto.
Door to door?
pinto sa pinto?
This street has
Ang kalyeng ito ay may
at least a hundred households.
hindi bababa sa isang daang kabahayan.
How long will that take?
Gaano katagal iyon?
And the sun is scorching.
At ang araw ay nakakapaso.
Let's find a place to rest for a bit.
Humanap tayo ng mapagpahingahan saglit.
I've been watching over corpses
Binabantayan ko ang mga bangkay
in the morgue for three years.
sa morge sa loob ng tatlong taon.
I've rested enough.
Nakapagpahinga na ako ng sapat.
Let me tell you,
Hayaan mong sabihin ko sa iyo,
this isn't like your daily street patrols
hindi ito katulad ng iyong pang-araw-araw na mga patrol sa kalye
where you can slack off.
kung saan maaari kang magpahinga.
If you dare delay Beiming's...
Kung maglakas-loob kang ipagpaliban ang Beiming's...
the Elite Constabulary Unit's business,
negosyo ng Elite Constabulary Unit,
I won't let you off.
Hindi kita bibitawan.
Alright, alright.
Sige, sige.
I'll tell you what,
Sasabihin ko sa iyo kung ano,
I was just testing you
Sinusubukan lang kita
to see if those three years at the morgue
upang makita kung ang tatlong taon sa morge
had made you rusty.
ginawa kang kalawangin.
Looks like you've built up quite a bit of energy.
Mukhang nakaipon ka ng kaunting enerhiya.
That puts my mind at ease.
Na nagpapagaan ng loob ko.
Let's go!
Tara na!
I'll take the top of the street.
Pupunta ako sa tuktok ng kalye.
I'll take the top of the street!
Pupunta ako sa tuktok ng kalye!
I said I'll take the top of the street,
Sinabi ko na pupunta ako sa tuktok ng kalye,
and you take the bottom end!
at kunin mo ang ibabang dulo!
We'll meet up in an hour!
Magkikita tayo sa loob ng isang oras!
Feels like
Parang
we're back in the old days.
bumalik tayo sa dati.
[Sibao Street]
[Sibao Street]
Yeah.
Oo.
If only nothing bad had happened
Kung wala lang nangyaring masama
to any of them.
sa alinman sa kanila.
Alright,
Sige,
let's get moving.
lumipat na tayo.
Don't keep them waiting too long.
Huwag paghintayin sila ng masyadong mahaba.
You took Xiao Beiming away
Inalis mo si Xiao Beiming
right in front of us,
sa harap namin,
and now our entire Secret Investigation Unit
at ngayon ang buong Secret Investigation Unit namin
has become a laughingstock.
naging katatawanan.
Yet you still expect me to help you?
Pero umaasa ka pa rin na tutulungan kita?
Guard Li.
Bantay Li.
Guard Li,
Guard Li,
please calm down.
huminahon ka.
Why are we still
Bakit tayo pa
at odds now?
magkaaway ngayon?
We're all in this together,
Tayong lahat ay magkasama,
on the same side.
sa parehong panig.
Look,
tingnan mo,
your Secret Investigation Unit
iyong Secret Investigation Unit
lost Huang Wuchang,
nawala si Huang Wuchang,
and if we can find him,
at kung mahahanap natin siya,
we'll be doing you a favor...
bibigyan ka namin ng pabor...
Cut the crap!
Cut the crap!
If you want to find Huang Wuchang,
Kung gusto mong mahanap si Huang Wuchang,
why not just interrogate
bakit hindi na lang mag-interrogate
Xiao Beiming directly?
Direkta si Xiao Beiming?
Why go to all this trouble?
Bakit pumunta sa lahat ng problemang ito?
Is it because you're old friends
Dahil ba dati na kayong magkaibigan
that you'd bend the rules
na susuwayin mo ang mga patakaran
and not torture him?
at hindi siya pahirapan?
Why can't you
Bakit hindi mo kaya
wrap your head around this?
balot mo ang ulo mo dito?
If Beiming were really Yesha,
Kung si Beiming talaga si Yesha,
would we need to ask for your help?
kailangan ba namin humingi ng tulong sa iyo?
What evidence do you have
Anong ebidensya ang mayroon ka
that he isn't Yesha?
na hindi siya si Yesha?
Our chief said
Sabi ng aming pinuno
that Xiao Beiming is cunning and deceitful,
na si Xiao Beiming ay tuso at mapanlinlang,
and everything he does
at lahat ng ginagawa niya
is just to throw people off the scent.
ay para lamang itapon ang mga tao sa amoy.
He has
Siya ay mayroon
ulterior motives!
lihim na motibo!
If you show favoritism,
Kung nagpapakita ka ng paboritismo,
I will definitely
gagawin ko talaga
report this to His Majesty
iulat ito sa Kanyang Kamahalan
and demand that you return him!
at hilingin na ibalik mo siya!
Tong Shuang.
Tong Shuang.
Guard Li, don't be hasty.
Guard Li, huwag magmadali.
Please think it over again.
Mangyaring pag-isipan itong muli.
Our young master
Ang aming young master
has suffered greatly because of you.
ay labis na nagdusa dahil sa iyo.
And you expect me to help?
At inaasahan mong tutulungan kita?
What a pipe dream.
Anong pangarap ng tubo.
He's such a blockhead.
Napaka-blockhead niya.
Exactly.
Eksakto.
If you ask me,
Kung tatanungin mo ako,
we should do what we did last time:
dapat nating gawin ang ginawa natin noong nakaraan:
knock him out,
patumbahin siya,
have Miss Huo disguise me,
ipabalatkayo mo ako kay Miss Huo,
and then infiltrate the Secret Investigation Unit.
at pagkatapos ay lumusot sa Secret Investigation Unit.
That's much easier than begging that blockhead
Iyan ay mas madali kaysa sa pagmamakaawa sa blockhead na iyon
for help.
para sa tulong.
I've checked.
Sinuri ko na.
Ever since last time,
Mula noong huling pagkakataon,
they've been changing their passwords
pinapalitan nila ang kanilang mga password
and codes daily.
at mga code araw-araw.
Even with disguises, we can't get in.
Kahit naka disguise, hindi kami makapasok.
What should we do then?
Ano ang dapat nating gawin kung gayon?
Waiter!
Waiter!
Come in, please.
Pumasok ka, pakiusap.
Coming.
Darating.
We've walked up and down this entire street,
Nilakad namin pataas at pababa ang buong kalye,
but there's no "Book Merchant" anywhere.
ngunit walang "Book Merchant" kahit saan.
Since these people
Mula noong mga taong ito
dare to sell the intelligence from the dovecote,
maglakas-loob na ibenta ang katalinuhan mula sa dovecote,
they're certainly not to be underestimated.
tiyak na hindi sila dapat maliitin.
Since we haven't found any aecondhand book stalls,
Dahil wala kaming nahanap na mga stall ng aecondhand book,
I think...
sa tingin ko...
they must have disguised themselves
dapat nag disguise sila
as other vendors.
tulad ng ibang mga vendor.
Other vendors?
Iba pang mga vendor?
Sibao Street sugar figurines!
Mga figurine ng asukal sa Sibao Street!
Best taste in the world!
Pinakamasarap na lasa sa mundo!
Come take a look!
Halika at tingnan!
Sir.
Sir.
How much are your sugar figurines?
Magkano ang sugar figurines mo?
Pre-made ones are 5 copper coins each,
Ang mga pre-made ay 5 tansong barya bawat isa,
and custom-made ones are 8 coins each.
at ang mga custom-made ay 8 barya bawat isa.
Would you like some?
Gusto mo ba ng ilan?
Two, please.
Dalawa, pakiusap.
Alright.
Sige.
What are you doing? We have work to do.
anong ginagawa mo May trabaho tayo.
[Jinxiu Fabric Store]
[Tindahan ng Tela ng Jinxiu]
Yes, yes, there is.
Oo, oo, mayroon.
At that intersection ahead,
Sa intersection sa unahan,
turn left, and you'll find it.
lumiko sa kaliwa, at makikita mo ito.
Wait!
Teka!
Yes, yes.
Oo, oo.
Yes, there is.
Oo, meron.
Sugar figurines!
Mga figurine ng asukal!
You're good.
magaling ka.
You could think of asking a street vendor like him,
Maiisip mong magtanong sa isang street vendor na tulad niya,
who's been selling goods on this street year-round
na nagbebenta ng mga kalakal sa kalyeng ito sa buong taon
and knows every stall
at alam ang bawat stall
from one end to the other.
mula sa isang dulo hanggang sa kabilang dulo.
We can actually get information.
Makakakuha talaga tayo ng impormasyon.
You're really something else.
Iba ka talaga.
Still so improper.
Napaka improper pa rin.
You actually thought
Akala mo talaga
to ask about those things.
para magtanong tungkol sa mga bagay na iyon.
Their businesses
Ang kanilang mga negosyo
are just covers.
mga pabalat lang.
I think besides selling information,
Sa tingin ko bukod sa pagbebenta ng impormasyon,
they probably sell
malamang nagbebenta sila
some indecent items to make money.
ilang mga bastos na bagay upang kumita ng pera.
After all, not many people
Kung tutuusin, hindi gaanong tao
need to buy intelligence.
kailangan bumili ng katalinuhan.
Judging by how you're acting,
Sa paghusga sa kung paano ka kumikilos,
this doesn't seem like your first time buying forbidden books.
Mukhang hindi ito ang unang beses mong bumili ng mga ipinagbabawal na libro.
I recall that in our Qi Kingdom, trading forbidden books
Naaalala ko na sa ating Qi Kingdom, nakikipagkalakalan ng mga ipinagbabawal na libro
is punishable by a fine.
ay may parusang multa.
You usually...
Karaniwan kang...
Don't.
huwag.
Working in that creepy morgue,
Nagtatrabaho sa nakakatakot na morge,
I had to find ways to keep myself entertained.
Kinailangan kong maghanap ng mga paraan upang mapanatiling naaaliw ang aking sarili.
When the time comes,
Pagdating ng panahon,
just slip a note inside.
maglagay ka lang ng note sa loob.
I... I...
ako... ako...
I can't do that.
hindi ko kaya yun.
Why not?
Bakit hindi?
We're just asking you to put a note
Hinihiling lang namin sa iyo na maglagay ng tala
in the pastry, not poison.
sa pastry, hindi lason.
What are you afraid of?
Ano ang kinakatakutan mo?
Customer,
Customer,
I really can't do this.
Hindi ko talaga kaya ito.
No, customer, I...
Hindi, customer, ako...
I've never done anything like this before.
Hindi pa ako nakakagawa ng ganito.
I... I dare not take
I... I dare not take
this... this money.
ito... itong pera.
[Elite Constabulary Unit]
[Elite Constabulary Unit]
Listen to me,
Makinig sa akin,
we're working on a major case.
gumagawa kami ng isang malaking kaso.
Follow our instructions,
Sundin ang aming mga tagubilin,
and should anything happen,
at kung may mangyari man,
the Elite Constabulary Unit will take responsibility,
ang Elite Constabulary Unit ang mananagot,
and it won't concern you.
at hindi ito mag-aalala sa iyo.
But if you keep making excuses
Pero kung patuloy kang magdadahilan
and delay our investigation,
at antalahin ang aming pagsisiyasat,
you'll be committing a serious offense,
gagawa ka ng malubhang pagkakasala,
understand?
naiintindihan?
Well... I...
Well... ako...
Yes,
oo,
I... I understand, sir.
Naiintindihan ko po sir.
[Elite Constabulary Unit]
[Elite Constabulary Unit]
You two, what are you doing?
Kayong dalawa, anong ginagawa niyo?
Come here to cause trouble?
Pumunta dito para manggulo?
Why would we do that, sir?
Bakit namin gagawin iyon, ginoo?
I have a good book here.
Mayroon akong magandang libro dito.
Would you buy it?
bibilhin mo ba ito?
A book from the government offices.
Isang libro mula sa mga tanggapan ng gobyerno.
You two certainly look like people of distinction.
Kayong dalawa ay tiyak na mukhang mga taong may pagkakaiba.
What good book do you have?
Anong magandang libro ang mayroon ka?
Tell me about it.
Sabihin mo sa akin ang tungkol dito.
Of course.
Syempre.
I'm just running a small business here.
Nagpapatakbo lang ako ng maliit na negosyo dito.
If it's too expensive,
Kung ito ay masyadong mahal,
I can't afford it.
Hindi ko kayang bayaran.
If the book's what you're looking for,
Kung ang libro ang hinahanap mo,
wouldn't you buy it even if it's a bit pricey?
hindi mo ba bibilhin kahit medyo mahal?
Well, that depends on what kind of book you have.
Well, depende yan sa kung anong klaseng libro meron ka.
It's a secret book
Ito ay isang sikretong libro
from the Ministry of Justice.
mula sa Ministry of Justice.
You actually have such good stuff.
Mayroon ka talagang magagandang bagay.
[Baofeng Mountain Goods Shop]
[Baofeng Mountain Goods Shop]
There are too many people around here.
Napakaraming tao sa paligid.
Let's find somewhere more private to talk.
Humanap tayo ng mas pribadong mapag-usapan.
Will that work?
Gagana ba yan?
Let's take a chance.
Magkaroon tayo ng pagkakataon.
Where is the book?
Nasaan ang libro?
Let me examine it.
Hayaan akong suriin ito.
Which one of you is the Scribe?
Sino sa inyo ang Eskriba?
Looks like we've found the right guy.
Mukhang nakahanap na kami ng tamang lalaki.
Wait,
teka,
what do you mean?
anong ibig mong sabihin
Guard Li.
Bantay Li.
This is the wine you ordered.
Ito ang alak na inorder mo.
Thanks.
Salamat.
Let's go.
Tara na.
Behave yourself.
Behave ang sarili mo.
You... I...
Ikaw... ako...
-Kneel! -Kneel.
-Lumuhod! -Lumuhod.
Kneel!
Lumuhod!
For the questions I'm about to ask you,
Para sa mga tanong na itatanong ko sa iyo,
you must answer truthfully
dapat sumagot ka ng totoo
or face the consequences.
o harapin ang kahihinatnan.
Okay.
Okay.
Please, go ahead.
Please, sige.
What's your name?
ano pangalan mo
Du Gouzi!
Du Gouzi!
Du Gouzi,
Du Gouzi,
we know perfectly well
alam na alam namin
what your line of work is.
kung ano ang iyong linya ng trabaho.
So, spare us the nonsense
Kaya, iligtas mo kami sa kalokohan
and tell us how you usually
at sabihin sa amin kung paano ka karaniwan
obtain information and intelligence.
makakuha ng impormasyon at katalinuhan.
Sometimes I buy information,
Minsan bumibili ako ng impormasyon,
but most of the time
ngunit kadalasan
we intercept carrier pigeons.
hinarang namin ang mga kalapati ng carrier.
But the pigeons from the dovecote
Ngunit ang mga kalapati mula sa dovecote
are all specially trained.
lahat ay espesyal na sinanay.
How do you manage to intercept them?
Paano mo sila maharang?
They let the pigeons out
Pinalabas nila ang mga kalapati
for exercise every day.
para sa ehersisyo araw-araw.
Someone would scatter feed
May magpapakain
near the dovecote
malapit sa dovecote
to lure the pigeons.
para akitin ang mga kalapati.
But those pigeons are quite smart.
Ngunit ang mga kalapati ay medyo matalino.
They don't easily eat food from outside.
Hindi sila madaling kumain ng pagkain mula sa labas.
However, the bait we make
Gayunpaman, ang pain na ginagawa namin
is very similar to
ay halos kapareho sa
what they're fed at the dovecote.
kung ano ang kanilang pinakain sa dovecote.
Eventually, we managed to
Sa huli, nakaya namin
lure them to eat it.
akitin silang kainin ito.
Over time,
Sa paglipas ng panahon,
those message-carrying pigeons
yung mga kalapati na nagdadala ng mensahe
would fly off course to us instead.
sa halip ay lilipad sa amin.
That's how the contents
Ganyan ang laman
of the pigeon messages were leaked.
ng mga mensahe ng kalapati ay nag-leak.
Have you recently intercepted
Na-intercept ka ba kamakailan
any intelligence from the Secret Investigation Unit?
anumang intelligence mula sa Secret Investigation Unit?
No!
Hindi!
I swear!
I swear!
T-The information I have
T-Ang impormasyon na mayroon ako
is all outdated,
lipas na ang lahat,
not worth much at all.
hindi masyadong nagkakahalaga.
If I had intelligence
Kung may katalinuhan ako
from the Secret Investigation Unit,
mula sa Secret Investigation Unit,
I wouldn't be
hindi ako magiging
setting up a stall on Sibao Street, right?
nagtayo ng stall sa Sibao Street, tama ba?
Officers,
mga opisyal,
please stop looking at me like that.
please tigilan mo na ang pagtingin sa akin ng ganyan.
In our line of work,
Sa aming linya ng trabaho,
we can't just sell out others.
hindi lang tayo pwedeng magbenta ng iba.
If I did that,
Kung ginawa ko iyon,
I'd be dead the moment I stepped outside!
Patay na ako sa paglabas ko!
Du Gouzi,
Du Gouzi,
I'm giving you one last chance.
Binibigyan kita ng huling pagkakataon.
Will you talk or not?
Magsasalita ka ba o hindi?
I...
ako...
I won't talk.
hindi ako magsasalita.
I'm dead either way.
Patay ako sa alinmang paraan.
Dead if I leave, dead if I stay.
Patay kung aalis ako, patay kung mananatili ako.
I-I choose to die here then.
Mas pinili kong mamatay dito.
-Come on. Do it. Come on. -Come on.
-Halika. Gawin mo. Halika na. -Halika.
Let's not waste any more words on him. Come on.
Huwag na nating sayangin pa ang mga salita sa kanya. Halika na.
-Come on. -Hurry up, hurry up!
-Halika. -Bilisan mo, bilisan mo!
Give me a quick one!
Bigyan mo ako ng mabilis!
I...
ako...
This is the lightest one.
Ito ang pinakamagaan.
Mine is pretty good too,
Ang sa akin ay maganda rin,
just a bit more severe than his.
medyo mas malala pa sa kanya.
If these two aren't enough,
Kung hindi sapat ang dalawang ito,
there's another one over there.
may isa pa dyan.
Let's begin.
Magsimula tayo.
Let's do it.
Gawin natin.
Wait! Wait.
Teka! Teka.
I-I remember now.
Naaalala ko na ngayon.
I have something to say!
May sasabihin ako!
Since you've remembered,
Mula nang maalala mo,
stand up and tell us properly.
tumayo at sabihin sa amin ng maayos.
No need, no need.
Hindi kailangan, hindi kailangan.
I'll say it on my knees.
Sasabihin ko ito sa aking mga tuhod.
Stand up.
Tumayo ka.
Alright.
Sige.
Well...
Well...
not long ago, I heard
hindi nagtagal, narinig ko
that a Book Merchant
na isang Book Merchant
intercepted the intelligence from the Secret Investigation Unit.
na-intercept ang intelligence mula sa Secret Investigation Unit.
He's a veteran in our trade,
Siya ay isang beterano sa aming kalakalan,
but I've only heard about him.
pero ngayon ko lang siya narinig.
I've never met the man!
Hindi ko pa nakilala ang lalaki!
Where did he send the intelligence?
Saan niya ipinadala ang katalinuhan?
And who is the Scribe?
At sino ang Eskriba?
They say
sabi nila
he usually works as a Book Merchant
siya ay karaniwang nagtatrabaho bilang isang Book Merchant
and also works as a Scribe.
at gumagana rin bilang isang Eskriba.
He even knows how to interpret codes.
Marunong din siyang mag-interpret ng codes.
I figure
Akala ko
this person must be
ang taong ito ay dapat na
personally in contact with
personal na nakikipag-ugnayan sa
those Book Collectors higher up the chain.
ang mga Book Collectors na iyon sa itaas ng kadena.
He rarely buys information from others
Bihira siyang bumili ng impormasyon mula sa iba
and mostly does the scribing.
at karamihan ay ang pagsusulat.
And the information he releases is always related to
At laging may kaugnayan ang mga impormasyong inilalabas niya
murder cases handled by the government.
mga kaso ng pagpatay na hinahawakan ng gobyerno.
So there's been
Kaya nagkaroon
a rumor circulating outside
isang tsismis na kumakalat sa labas
that this person
na ang taong ito
works in the Ministry of Justice.
nagtatrabaho sa Ministry of Justice.
Don't look at me like that, officers.
Huwag mo akong tingnan ng ganyan, mga opisyal.
I... I really
Ako... ako talaga
don't know anything else.
wala ka nang ibang alam.
I've told you everything I know.
Nasabi ko na lahat ng alam ko.
Any news from outside?
Anumang balita mula sa labas?
What are Zhong Xueman and the others doing?
Ano ang ginagawa ni Zhong Xueman at ng iba pa?
No new information
Walang bagong impormasyon
has come through.
dumaan na.
Young Master...
Young Master...
I've been wanting to ask you,
kanina pa kita gustong itanong,
was it worth handing Xiao Beiming
sulit bang ibigay si Xiao Beiming
over to the Elite Constabulary Unit
papunta sa Elite Constabulary Unit
and putting yourself
at ilagay ang iyong sarili
in such a...
sa ganyang...
dire situation?
sabihin ang sitwasyon?
Of course it was.
Siyempre ito ay.
But the Elite Constabulary Unit and our Secret Investigation Unit
Ngunit ang Elite Constabulary Unit at ang aming Secret Investigation Unit
are sworn enemies after all.
ay sinumpaang mga kaaway pagkatapos ng lahat.
Didn't you just
Hindi ba ikaw lang
help the Elite Constabulary Unit?
tumulong sa Elite Constabulary Unit?
Those pointless conflicts
Yung mga walang kwentang conflict
are far less important
ay hindi gaanong mahalaga
than human lives and the truth.
kaysa sa buhay ng tao at sa katotohanan.
But Xiao Beiming is Yesha after all.
Ngunit si Xiao Beiming ay si Yesha pagkatapos ng lahat.
That hasn't been confirmed yet.
Hindi pa kumpirmado iyon.
Haven't you been asking me
Hindi mo ba ako tinatanong
why, even though I discovered him
bakit, kahit natuklasan ko siya
by Zhong Xueman's side long ago,
sa panig ni Zhong Xueman noon pa man,
I delayed arresting him?
Naantala ko ang pag-aresto sa kanya?
That's right.
tama yan.
His Majesty issued an edict long ago:
Ang Kanyang Kamahalan ay naglabas ng isang utos matagal na ang nakalipas:
if we can't catch him,
kung hindi natin siya mahuli,
both you and the Chief will be beheaded.
pareho kayong pupugutan ng ulo ni Chief.
Why did you not only not arrest him
Bakit hindi mo lang siya hinuli
but also deliberately let him escape several times?
pero sadyang hinayaan din siyang makatakas ng ilang beses?
Because in this world,
Dahil sa mundong ito,
apart from Zhong Xueman,
bukod kay Zhong Xueman,
the person who least wants him to be Yesha
ang taong hindi gaanong gustong maging Yesha siya
might be me.
baka ako.
But...
Pero...
but haven't you always
pero hindi ba lagi ka
disliked Xiao Beiming, Young Master?
hindi nagustuhan si Xiao Beiming, Young Master?
Yes.
Oo.
I detest him.
Naiinis ako sa kanya.
I detest that he's smarter than me,
Naiinis ako na mas matalino siya sa akin,
more decisive than me,
mas mapagpasyahan kaysa sa akin,
♪ An elegant gentleman ♪
♪ Isang matikas na ginoo ♪
and better at solving cases than me.
at mas mahusay sa paglutas ng mga kaso kaysa sa akin.
♪ Beauty, yet prejudice ♪
♪ Kagandahan, ngunit pagkiling ♪
If there's anyone in this world
Kung meron man sa mundong ito
who wants him dead the most,
sino ang mas gustong mamatay siya,
♪ With courage ♪
♪ Sa lakas ng loob ♪
it's probably me too.
malamang ako din yun.
♪ The gentleman understands ♪
♪ Naiintindihan ng ginoo ♪
I don't understand.
hindi ko maintindihan.
♪ Traveling freely in this world ♪
♪ Malaya ang paglalakbay sa mundong ito ♪
That's the contradiction of human nature.
Iyan ang kontradiksyon ng kalikasan ng tao.
♪ Only wielding his sword ♪
♪ Tanging hawak ang kanyang espada ♪
The person you detest the most
Ang taong pinakaayaw mo
could also be
maaari din
the one you admire the most.
ang pinaka hinahangaan mo.
♪ I cry alone ♪
♪ Umiiyak ako mag-isa ♪
The one you most wish
Ang pinaka gusto mo
♪ Grieving over past grievances ♪
♪ Nagdalamhati sa mga nakaraang hinaing ♪
to see disgraced...
para makita ang kahihiyan...
♪ Thinking about you again and again ♪
♪ Paulit-ulit kang iniisip ♪
could also be
maaari din
the one whose name
ang may pangalan
♪ It's just one glance ♪
♪ Isang sulyap lang ♪
you most want to see cleared.
pinaka gusto mong makitang clear.
The one you most want dead
Yung pinaka gusto mong mamatay
♪ And I can't sleep at night ♪
♪ At hindi ako makatulog sa gabi ♪
could also be...
maaari ding...
the one you most want
ang pinaka gusto mo
♪ Crossing mountains and seas isn't impossible ♪
♪ Ang pagtawid sa mga bundok at dagat ay hindi imposible ♪
to keep alive.
para manatiling buhay.
If he really is Yesha,
Kung siya talaga si Yesha,
♪ The wind sweeps past the young man with a sword ♪
♪ Nilampasan ng hangin ang binata gamit ang espada ♪
then wouldn't I,
tapos hindi ba,
who have been chasing after him all this time,
na humahabol sa kanya sa lahat ng oras na ito,
♪ Fear no storm, be free ♪
♪ Huwag matakot sa bagyo, maging malaya ♪
be the biggest fool
maging ang pinakamalaking tanga
in the world?
sa mundo?
♪ Bloodshed ♪
♪ pagdanak ng dugo ♪
But there's also no evidence to prove
Ngunit wala ring ebidensya na magpapatunay
that he isn't Yesha.
na hindi siya si Yesha.
♪ Crossing mountains and seas isn't impossible ♪
♪ Ang pagtawid sa mga bundok at dagat ay hindi imposible ♪
That's right.
tama yan.
There is indeed no evidence to prove
Tunay na walang katibayan upang patunayan
♪ The wind sweeps past the young man with a sword ♪
♪ Nilampasan ng hangin ang binata gamit ang espada ♪
that he isn't Yesha.
na hindi siya si Yesha.
The Chief always tells me
Laging sinasabi sa akin ni Chief
that solving cases requires evidence
na ang paglutas ng mga kaso ay nangangailangan ng ebidensya
♪ Fear no storm, be free ♪
♪ Huwag matakot sa bagyo, maging malaya ♪
and catching criminals requires evidence.
at ang paghuli sa mga kriminal ay nangangailangan ng ebidensya.
♪ Bloodshed ♪
♪ pagdanak ng dugo ♪
But sometimes,
Pero minsan,
so-called evidence
tinatawag na ebidensya
is just a lie that blinds us.
ay isang kasinungalingan lamang na bumubulag sa atin.
♪ In this cold world ♪
♪ Sa malamig na mundong ito ♪
The moment he appeared at the execution ground,
Sa sandaling lumitaw siya sa lugar ng pagbitay,
♪ So pitiful, have you ever ♪
♪ Sobrang nakakaawa, naranasan mo na ba ♪
♪ Believed in forever? ♪
♪ Naniniwala sa forever? ♪
I looked into his eyes,
Tumingin ako sa mata niya,
and I knew I was right.
at alam kong tama ako.
♪ Looking at the stars at the seaside at night ♪
♪ Nakatingin sa mga bituin sa tabing dagat sa gabi ♪
♪ I'm lost ♪
♪ Naliligaw ako ♪
♪ Love is beyond words ♪
♪ Ang pag-ibig ay lampas sa salita ♪
If
Kung
he were truly
siya ay tunay
that cold-blooded killer,
ang cold-blooded killer na iyon,
♪ I cry alone ♪
♪ Umiiyak ako mag-isa ♪
how could he risk his life
paano niya itataya ang kanyang buhay
for personal feelings?
para sa personal na damdamin?
♪ Grieving over past grievances ♪
♪ Nagdalamhati sa mga nakaraang hinaing ♪
And how could he have
At paano siya magkakaroon
a group of friends willing
isang grupo ng mga kaibigan na gusto
♪ Thinking about you again and again ♪
♪ Paulit-ulit kang iniisip ♪
to stand up for him,
upang tumayo para sa kanya,
regardless of their own safety?
anuman ang kanilang sariling kaligtasan?
♪ It's just one glance ♪
♪ Isang sulyap lang ♪
So, he definitely isn't Yesha.
So, siguradong hindi siya si Yesha.
♪ And I can't sleep at night ♪
♪ At hindi ako makatulog sa gabi ♪
♪ Crossing mountains and seas isn't impossible ♪
♪ Ang pagtawid sa mga bundok at dagat ay hindi imposible ♪
♪ The wind sweeps past the young man with a sword ♪
♪ Nilampasan ng hangin ang binata gamit ang espada ♪
I've probably been locked up for too long,
Malamang matagal na akong nakakulong,
and my mind isn't clear anymore.
at hindi na malinaw ang isip ko.
♪ Fear no storm, be free ♪
♪ Huwag matakot sa bagyo, maging malaya ♪
If the Chief hears me say this,
Kung marinig ako ni Chief na sabihin ito,
he'll punish me again.
paparusahan na naman niya ako.
♪ Bloodshed ♪
♪ pagdanak ng dugo ♪
Li Long.
Li Long.
Although you're my guard,
Kahit na ikaw ang aking bantay,
you're also one of the few people
isa ka rin sa kakaunting tao
I can truly call a friend.
Makakatawag talaga ako ng kaibigan.
Being able to say this to you today
Ang kakayahang sabihin ito sa iyo ngayon
makes me feel much better.
mas gumaan ang pakiramdam ko.
Come on,
Halika,
let's eat.
kain na tayo.
Young Master.
Young Master.
What you've told me,
Ang sinabi mo sa akin,
I don't understand,
hindi ko maintindihan,
nor do I want to.
ni ayaw ko.
I don't trust
Hindi ako nagtitiwala
those people from the Elite Constabulary Unit,
ang mga taong iyon mula sa Elite Constabulary Unit,
and I trust Xiao Beiming even less.
at mas mababa ang tiwala ko kay Xiao Beiming.
I understand.
naiintindihan ko.
Then just pretend
Tapos kunwari lang
I never said any of this today.
Hindi ko sinabi ang alinman sa mga ito ngayon.
Let's eat.
Tara kain na tayo.
But I will
Pero gagawin ko
always trust you, Young Master.
laging nagtitiwala sa iyo, Young Master.
Always.
Laging.
What's this?
ano ito?
This is from the people at the Elite Constabulary Unit.
Ito ay mula sa mga tao sa Elite Constabulary Unit.
They wanted me to
Gusto nila ako
pass a message to you,
magpasa ng mensahe sa iyo,
♪ Crossing mountains and seas isn't impossible ♪
♪ Ang pagtawid sa mga bundok at dagat ay hindi imposible ♪
but I refused.
pero tumanggi ako.
So they hid the message in these pastries,
Kaya't itinago nila ang mensahe sa mga pastry na ito,
♪ The wind sweeps past the young man with a sword ♪
♪ Nilampasan ng hangin ang binata gamit ang espada ♪
but I found it anyway.
pero nahanap ko pa rin.
♪ Fear no storm, be free ♪
♪ Huwag matakot sa bagyo, maging malaya ♪
♪ Bloodshed ♪
♪ pagdanak ng dugo ♪
Thanks.
Salamat.
♪ The gentleman understands ♪
♪ Naiintindihan ng ginoo ♪
[Codebook]
[Codebook]
[Mandarin Duck Restaurant]
[Kainan ng Itik sa Mandarin]
My young master received your message
Natanggap ng aking young master ang iyong mensahe
and has sent me to respond to you.
at ipinadala ako upang tumugon sa iyo.
Thank you.
salamat po.
The codebook is "Chronicle of Pacifying Pirates in the Eastern Sea."
Ang codebook ay "Chronicle of Pacifying Pirates in the Eastern Sea."
But that's clearly
Ngunit malinaw iyon
an out-of-print book.
isang out-of-print na libro.
I've looked everywhere
Tiningnan ko kung saan-saan
but couldn't find it.
ngunit hindi ito mahanap.
Xueman,
Xueman,
you've read many folk stories.
marami kang nabasang kwentong bayan.
Does that ring any bells?
May mga kampana ba iyon?
You don't even know "Chronicle of Pacifying Pirates in the Eastern Sea"?
Hindi mo man lang alam ang "Chronicle of Pacifying Pirates in the Eastern Sea"?
Wait.
Teka.
What do you want?
ano gusto mo
Don't get physical.
Huwag maging pisikal.
You know that book?
Alam mo yung libro?
Who doesn't know it?
Sino ang hindi nakakaalam nito?
It's about a general from the previous dynasty
Ito ay tungkol sa isang heneral mula sa nakaraang dinastiya
hunting down pirates.
pangangaso sa mga pirata.
How do you know about it?
Paano mo nalaman ang tungkol dito?
There's a storyteller
May kuwentuhan
at the Bao Yi Xing Teahouse.
sa Bao Yi Xing Teahouse.
He often tells stories
Madalas siyang magkwento
from the book.
mula sa libro.
I've heard
narinig ko na
that the book has been out of print for years,
na ang aklat ay hindi nai-print sa loob ng maraming taon,
so in the entire capital,
kaya sa buong kabisera,
he's the only one who knows the stories in it.
siya lang ang nakakaalam ng mga kwento dito.
Many of our men have gone to listen.
Marami sa aming mga lalaki ang pumunta upang makinig.
If someone is really using the book
Kung may gumagamit talaga ng libro
as some kind of code reference,
bilang ilang uri ng sanggunian ng code,
they'd definitely have to go to him.
tiyak na kailangan nilang puntahan siya.
Earlier today, that Book Merchant confessed
Mas maaga ngayon, umamin ang Book Merchant na iyon
that there's a very suspicious Scribe—
na mayroong isang napakahinalang Eskriba—
possibly someone from the Ministry of Justice.
posibleng mula sa Ministry of Justice.
So,
Kaya,
there really is a traitor among us?
may traydor ba talaga sa atin?
Then, Constable Fang,
Pagkatapos, si Constable Fang,
please help us and go check it out.
mangyaring tulungan kami at tingnan ito.
What?
ano?
Are you ordering me around now?
Inutusan mo ba ako ngayon?
Is that a problem?
Problema ba yan?
Fine.
ayos lang.
Same as usual.
Same as usual.
Eat while it's hot.
Kumain habang mainit.
I'm on it.
Ako sa ito.
Mr. Wang!
Mr. Wang!
Constable Fang,
Constable Fang,
what brings you here?
anong dinadala mo dito?
I have something I'd like to ask you about.
May gusto sana akong itanong sa iyo.
Go ahead.
Sige na.
Have you recently
Mayroon ka kamakailan
let anyone else copy your rare edition of
hayaan ang sinuman na kopyahin ang iyong bihirang edisyon ng
Chronicle of Pacifying Pirates in the Eastern Sea?
Chronicle of Pacifying Pirates in the Eastern Sea?
Especially someone like me, a constable?
Lalo na ang isang tulad ko, isang constable?
Let me think.
Pag-isipan ko.
Hardly anyone even knows to come to me
Halos walang nakakaalam na lumapit sa akin
for the book.
para sa libro.
I remember now.
naalala ko ngayon.
There really was such a person
Talagang may ganoong tao
who came to copy it.
na dumating upang kopyahin ito.
You should be quite familiar with him.
Dapat pamilyar ka sa kanya.
It was Constable Jiang
Si Constable Jiang iyon
from your Elite Constabulary Unit.
mula sa iyong Elite Constabulary Unit.
No one else besides him.
Walang iba maliban sa kanya.
Yi?
gawin?